# Функции

### 1. Дефинция.
В контекста на програмирането, функция се нарича именувана група от инструкции, които изпълняват дадена функционалност.


### 2. Защо функции?
- **Повторяемост:** Позволява да извикваме едни и същи стъпки многократно.
- **Модулност:** Разделя програмата на по-малки логически части.
- **Поддръжка:** Лесно се актуализира, променя или проверява кодът.


### 3. Синтаксис
```c++
<тип на връщане> <идентификатор> (параметър1, параметър ...)
{
	//тяло
}
```
Всеки параметър се състои от **тип** и **идентификатор**.

**Параметър** не е задължителен.

Пример: 
```c++
int max(int n, int k)
{
	return n > k ? n : k;
}
```

### 4. Оператор **return**:

 -  Прекратява изпълнението на функцията
 -  Замества извикването и с резултата (връща резултата)
 
Операторът може да се използва и при функции, които не връщат нищо (void функции). Тогава return единствено прекратява функцията.


### 5. Видове функции
- По копие
- По рефернция (по-късно ще разгледаме)
- с тип на връщане
- без тип на връщане

### Задачи:

**Задача 1:** Въвежда се неотрицателно число n. Да се отпечатат всички двойки прости числа, които са във вида 6k-1 и  6k+1.

-решена без функции и решена с функции.

**Задача 2:** Напишете функция, която приема неотрицателно число n и връща числото обърнато

*Вход: 288, Изход: 882*

**Задача 3:** Напишете функция, която приема неотрицателни числа n и k и връща дали k е суфикс на n.

*Вход: 288, 88, Изход: true*

**Задача 4:** Напишете функция, която приема две естествени числа и връща n^k.

*Вход: 4 5,  Изход: 1024*

**Задача 5:** Напишете функция, която приема неотрицателно числа n и k връща log_k(n) (закръглено надолу)

*Вход: 90 3  Изход: 4*

**Задача 6:** Напишете функция, която приема цяло число и връща модула му.

*Вход: 4, Изход: 4*

*Вход: -4, Изход: 4*

**Задача 7:** Напишете функция, която приема символ и дали символа е главна буква.

*Вход: 'А',  Изход: true*

*Вход: '!',  Изход: false* //или грешка

**Задача 8:** Напишете функция, която приема символ и връща съответната главна буква (ако подадения символ е малък символ)

*Вход: 'а',  Изход: 'А'*

*Вход: '!',  Изход: '!'* //или грешка

<h3>За упражнение:</h3>

**Задача 1:** Напишете функция, която приема 6 целочислени координати (3 точки) и връща обиколката на триъгълника по тези точки.

*Вход: 1 1 4 7 0 10, Изход: 20.764*

**Задача 2:** Напишете функция, която дадено по подадено естествено число N, връща число, което е резултат от конкатенацията на обърнатото число на N с подаденото N.

*Вход: 1234  Изход: 43211234*

**Задача 3:** Напишете функция, която приема естествено число и връща дали цифрите му са сортирани (във възходящ или в низходящ ред).

*Вход: 122239,  Изход: true*

**Задача 4:** Напишете функция, която приема естествено число и връща дали цифрите му са еднакви.

*Вход: 111111,  Изход: true*

**Задача 5:** Напишете функция, която приема естествено число и връща ново число, което има същите цифри, но в сортиран вид.

*Вход: 531261,  Изход: 112356*

**Задача 6:** Напишете функция, която приема неотрицателни числа n и k и връща дали k е префикс на n.

*Вход: 288, 28, Изход: true*

**Задача 7:** Напишете функция, която приема неотрицателни числа n и k и връща дали k е инфикс в n.

*Вход: 2831, 83, Изход: true*

**Задача 8:** Напишете функция, която приема символ и ако символът е цифра, да върне съответната цифра. Ако символът не е цифра, то да върне -1

*Вход: '7',  Изход: 7*

*Вход: '!',  Изход: -1* //или грешка
